（梅宮(うめみや)）怒羅亜(どらあ)～！
（鵜久森(うぐもり)選手たち）どらぁ～
（松原(まつばら)）ナイスピッチ 梅宮
この終盤に来て
見たことのない変化球
さすがの稲実(いなじつ)も
めんくらっただろうね
見たかよ？　あの成宮(なるみや)のツラ
ザマぁねえぜ
（成宮）ぬ… ぐぐ…
ヘヘッ
（成宮）笑いやがったな あの野郎
（国友(くにとも)）
相手のほうが一枚うわてだったな
はあ？
（林田(はやしだ)）か… 監督 何を？
（国友）これまでにも
得点するチャンスは多々あった
あのスローカーブだけなら
いつでも攻略できる？
決めるなら自分のバットで
どんな言い訳をしようと
このスコアが全て
いいかげん目を覚ましたらどうだ？
♪～
～♪
（塁審）セーフ！
（多田野(ただの)）クソ…
何度牽制(けんせい)しても そのリードかよ
（鵜久森選手）
よっしゃ～ 初球(しょきゅう)ヒッティング！
ナイバッチ！
ノーアウトランナー一･二塁！
チャンス 拾った
（渡辺(わたなべ)）今 初球から…
盗塁を警戒して変化球は来ないと
読みきってのストレート狙い
鵜久森ベンチ 強引さだけじゃなく
ちゃんと計算も入ってる
（場内アナウンス）稲城実業(いなしろじつぎょう)高校
選手の交代をお知らせします
（観客たち）
おい 稲実ベンチ 動いたぞ
鵜久森 クリーンアップだからな
（場内アナウンス）ピッチャー
平野(ひらの)君に代わりまして 成宮君
５番 ピッチャー 成宮君
レフトに杉(すぎ)君が入り
９番 レフト 杉君
以上になります
（観客）やっと出てきたな
夏の甲子園(こうしえん) 準優勝投手
（観客）秋の本戦(ほんせん)じゃ初登板だしな
こいつ目当てに来てるファンも
多いんだろうな
（福井(ふくい)）ナイスピ～ 平野！
ここまで無失点　よく投げたぞ！
さあ いこう！
（林田）ここで成宮か…
やはり さっきのは
監督なりの叱咤(しった)激励
（国友）この新チームが
本格始動して１か月半
早くも浮かび上がってきた
重大な課題
攻守に渡ってチームの要だった
原田(はらだ)の抜けた穴
チームリーダーの不在
能力の高い選手が
いくら そろっていようと
今のままでは個の集団
福井も 影から
チームを支えてくれてはいるが
個性が強すぎるこのメンツを
まとめさせるのは 酷というもの
本人が望もうが望むまいが
やはり このチームを牽引(けんいん)して
いかなくてはならないのは…
ふう～っ
（多田野）このチームに
バントしてくるイメージはない
むしろ 初球 狙ってきますよ
鳴(めい)さん
（丸山(まるやま)）スライダー
インコース ストレート
すげえ もう追い込まれた
（球審）
ストライク バッターアウト！
（観客たち）
高めの釣り球 ３球三振！
いきなりトップギアか！
（梅宮）キレッキレじゃねえかよ
（観客）ランナー一･二塁から
まずはワンアウトか
さすが成宮
（息を吐く音）
（声援）
梅ちゃん いこう！
当たれば何かが起こる！
（渡辺）
鵜久森のエースで４番 梅宮聖一(せいいち)
成宮相手にどんなバッティングを？
（観客）
鵜久森 強気なのは結構だが
やっぱり
バントで送っとくべきだったな
稲実相手じゃ
そうチャンスは巡ってこないぜ
（梅宮）だあ～っとっと…
（観客）
おお！　アウトコース まっすぐ！
すっげ～！　伸びてくんのな
これが一流の投手か！
（渡辺）
あれだけフルスイングされると
キャッチャーは嫌だろうな
（多田野）迷いなく踏み込んできた
狙いはストレート？
（成宮）当たるかよ そんな大振り
（多田野）スチール！
く… ここで？
（塁審）セーフ！
おお 盗塁成功！
単独か？
徹底してんな 足での揺さぶり
普通 行かねえって
完璧だな ガッちゃん！
まさに“盗む”と書いて盗塁！
（松原）よし ランナー一･三塁
この状況のほうが
いろんな揺さぶりを仕掛けられるし
向こうも警戒を強くするはず
（観客たち）稲実 タイム取ったか
伝令 出したな
来なくていいよ！
（福井）守備位置の確認だけ
内野 前進守備
ゴロでも
このチームなら突っ込んでくるよ
そのときは
しっかりホームで刺そう
分かった？
まっ キャプテンの仕事だからね
（多田野）鳴さん
あ？
向こうは
何を仕掛けてくるか分かりません
もしスクイズのそぶりを見せたら
外してください
絶対に止めてみせますから
（成宮）だから ランナーを
あまり気にし過ぎるなって！
あとバッター２人
ねじ伏せりゃいいんだろ？
ヘッ
スクイズだろうが
ヒッティングだろうが
まともに
バットに当てさせる気は ねえ
んあ…
（福井）鳴…
（成宮）ほらほら 散った散った～
福ちゃん 監督に言っといて
安心して そこで見とけって
（観客）
３塁ランナーが かえれば同点
（観客）１塁ランナーもかえったら
一気に逆転か
ヘッ
（観客）内野 前進守備で
プレッシャーかけてきたな
ゲッツー狙いの
中間守備じゃねえのな
１塁ランナー 残したの
わざとじゃね？
（観客）
このチームなら おとりにして
ディレードスチール決めてくるかも
気持ちは入ってますね 成宮
（観客）ファウルか
押してる 押してる！
追い込んだよ 鳴！
（鵜久森選手）
梅ちゃん ナイススイング
振っていこう！
（成宮）
な～んだ まだ走ってなかったのか
があ～っ
（観客）インコース スライダー！
振ってくるな あいつ
追い込まれてもフルスイングかよ
当たれば怖いぞ
（渡辺）ワンボールツーストライク
カウントはバッテリー有利
最後 何を持ってくる？
（多田野）外から内
ストレートの軌道も十分見せた
ランナーは３塁にいますが
必ず止めてみせます
最後は低めに…
チェンジアップを！
な…
それじゃ…
フォークを
（梅宮）どうした？　早く来いよ
俺は 待たされるのが
死ぬほど嫌いなんだよ！
（観客）
サインが なかなか決まらねえな
（観客）追い込んでるのに…
迷いはない
こっちがやれることは限られてる
（成宮）心配するな 樹(いつき)
ここはストレートで押し切れる
俺に任せろ！
鳴さん 次 チェンジアップを
できれば低めに
いいけど 捕れんの？
（多田野）め… 鳴さん
（成宮）チームを勝利に導いてこそ
エースだろ
雅(まさ)さんがいない今
俺が引っ張っていかなきゃ—
チームは勝てない！
俺に任せろ！
チームを勝利に導いてこそ
エースだろ
雅さんがいない今
俺が引っ張っていかなきゃ—
チームは勝てない！
（梅宮）変化球なんか来られたって
ハナから打てやしねえ
まっすぐ来い
まっすぐ！
（成宮）う…
（林田･多田野）あ！
（観客たち）
よっしゃ 右中間 真っ二つ！
３塁ランナー かえった！
（カルロス）任せろ！
突っ込め ジミー！
ここが俺らの桶狭間(おけはざま)だ！
（観客たち）
１塁ランナー ３塁回った！
中継からバックホーム
これはクロスプレーになるぞ！
（梅宮）
今 ミット触れてないよな？
（渡辺）あ…
（林田）う…
（多田野）く…
（球審）セーフ！
（歓声）
（鵜久森選手たち）うわ～
二者生還！
（叫び声）
どらあ～！
ナイスバッティング
（観客）すげ～　成宮から
値千金のタイムリーツーベース！
（観客）鵜久森 成宮を打った！
さ… 最後もストレート…
なぜ 変化球を
使わなかったんでしょうか？
（成宮）樹
ボール…
（多田野）あ… はい
あ！
高橋(たかはし) 肩を作れ
今すぐだ
（高橋）え…
あ… はい！
な…
（林田）まさか監督 成宮を？
（観客）御幸(みゆき) 次も勝てよ！
（観客）ナイスゲーム 青道(せいどう)！
（東条(とうじょう)）どうだった？　初スタメン
（金丸(かねまる)）手応え ありまくり
ゾノ 明日も打てよ～
（御幸）ここまでは順調に来れたな
（倉持(くらもち)）ああ いよいよ本番だ
稲実へのリベンジ
明日を越えなきゃ
その先は ねえからな
（降谷(ふるや)）う～…
（太田(おおた)）取っとこう 降谷
その闘志は 明日に！
（青道部員）
沢村(さわむら) ナイスピッチ　まぐれだけど
（沢村）え？
（青道部員）
やるじゃねえか まぐれだけど
（沢村）お？
あ… あざ～っす！
どうしたんすか？　軍曹
輪に加わりたいなら
そんな隅にいないで
こっち来ないと！
（落合(おちあい)）
いや～ 入りたいわけじゃない
おかしな投手だなと思って
（沢村）え？
インコース
投げるの怖いんじゃなかったっけ？
なんで急に
投げられるようになるかな？
な… なんでって言われても
怖いっちゃ怖いっすけどね 今も
（落合）ん？
でも 自分のピッチングができずに
マウンドを降りるほうが
もっと怖い
（落合）ふむ
（沢村）ビビッて
自分を見失って
それが そのときの
自分の実力だったとしても
同じ悔しさは 二度と
味わいたくないじゃないですか
じゃなきゃ 毎日バカみてえに
練習できないっすよ
俺たち
負けたくないから練習してるんで
しんどいだの暑いだの
言ってられないっしょ！
（落合）なるほど
がむしゃら ひたむきってのも
一種の才能かもな
イップスの克服方法は
人それぞれといわれるが
結局 練習を繰り返し
揺るぎない技術を身につけ
自信を持つことが
克服の一番の近道とも聞く
アウトコースに自信を深めたことで
インコースにも
投げられるようになったわけか
（沢村）もし明日も投げられるなら
今日よりも
いい投球ができる気がするな！
この時期の高校生は
成長が早いですからね！
-（降谷）自分に行かせてください
-（沢村）ダ～ッハッハッハッハ！
（狩場(かりば)）さすがアピール上手
（御幸）全ての始まりは
あのデッドボールから
明日の試合 一番リベンジしたいと
思っているのは
沢村かもな
（青道部員）
向こうも試合終わったかな？
（青道部員）大田(おおた)スタジアム？
今 ナベに電話してる
（工藤(くどう)）な…
え…
負けてるって… 稲実が？
（観客たち）まさかな
ああ… あの稲実が
（ざわめき）
（稲実部員）山岡(やまおか) ここからだぞ！
打て～ 山岡～
（観客）９回裏 ツーアウト
おいおい 夏の王者も
いよいよ後がないぞ
（観客）
でも２塁ランナーはカルロスだぜ？
しかもバッターは４番の山岡
ここで 一発 出れば
逆転サヨナラ！
稲実が追いつくのか
鵜久森が大物食いを見せるのか？
あと１つ！
決めろ 梅ちゃん！
（鵜久森選手）梅宮！
（観客）打ち上げた！
（歓声）
どらあああっ！
（観客）
すっげえ！　秋戦(あきせん)２回戦で大波乱
夏の甲子園 準優勝チームが
消えちまった！
（鵜久森選手たち）しゃ～！
（国友）今日の敗戦
責任は監督である私にある
お前をマウンドに送った私に
（成宮）ぐ…
（国友）原田に比べ
多田野が未熟なのは当然だろう
それでも あいつは
お前が投手として
最大限の力を出せるよう
リードに苦心していたぞ
（成宮）う…
（国友）ほかの選手たちも
お前をまねたかのように
皆 我こそはと…
（成宮）く… く…
（国友）責任感を強く持つことと
仲間を信頼しないことは違う
独り善がりな投手を
エースとは呼べんな
（成宮）く…
（林田）大丈夫ですか？　成宮は
（国友）ああ
いずれ ぶつかったであろう
大きな壁
あいつなら必ず越えてくる
（林田）さあ 顔を上げろ！
帰ろう　このオフは覚悟しておけ！
（国友）次の夏こそ正念場
この敗戦を糧に
再び はい上がるのみ
（成宮の泣き声）
♪～
～♪
（沢村）まさか あの稲実が
負けるなんて納得いかねっす！
（春市(はるいち)）稲実に勝った鵜久森高校
どんなチームなんだろう？
（沢村）どんな相手だろうと
俺たちが勝つ！
（渡辺）だが 鵜久森戦を前にして
チーム内にトラブルが発生する
（沢村）一体 何が？
（渡辺）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“亀裂”
目指せ 全国制覇！